<b>Пища, приготовленная в домашних условиях</b>

Если владелец отдаст предпочтение натуральной пище, то вот список продуктов, которыми можно кормить кошку или кота:

Нежирные (или обезжиренные) кисломолочные продукты (кефир, сметана, творог, йогурт). Такие продукты можно давать кошке, если не возникает понос. В обратном случае придется потчевать животное препаратами кальция.

Молоко можно давать кошке, если у нее нет расстройства желудка после его употребления.

Отварное мясо (говядина/телятина, курица, индейка, кролик). Иногда мясо советуют просто ошпаривать кипятком для сохранения полезных веществ, но это чревато заражением бактериями или паразитами.

Субпродукты (печень, сердце, желудки) можно чередовать с мясом, отварив и разрезав на небольшие кусочки.

Овощи (капуста (белокочанная, брокколи, цветная), шпинат, морковь, кабачок, тыква, свекла). Овощи добавляются к мясу в соотношении 1:5 и помогают пищеварительной системе животного хорошо работать.

Рыба (морская, отваренная, избавленная от костей) может употребляться кошкой в пищу не более 1-2 раз в неделю. Никогда не стоит кормить кошку сырой и речной рыбой, это опасно заражением микробами. Кроме того, частое употребление может подтолкнуть животное к развитию мочекаменной болезни.

Отварные или сырые желтки яиц (куриных (1 шт.) или перепелиных (3 шт.)) – не более раза в неделю.

Крупы (рис, овсянка, манка), отваренные на воде и добавленные к мясу или рыбе в соотношении 1:5. Но частое потребление злаковых для кошки не принципиально ввиду того, что углеводы не жизненно важны животному.

Масло (растительное или сливочное) в количестве ? чайной ложки 1 раз в день, которым можно заправить кошачье блюдо.

Зелень (петрушка, укроп, ячмень, овес), ее следует добавлять в пищу или давать кошке погрызть, если ей это нравится.

Клетчатка (к примеру, перемолотые отруби) может добавляться к мясным блюдам.

Витамины должны прописываться ветеринаром, как правило, 2 раза в год. Не следует пичкать кошку витаминами постоянно, ведь при кормлении натуральной пищей в ее организм поступают витамины и минеральные вещества. Предпочтительнее поить кошку витаминами дважды в год – весной и осенью.
