<b>Как правильно гладить кота?</b>

У кота имеются любимые места (точки) от прикосновения к которым он получает наибольшее удовольствие. Впрочем, у каждого человека тоже есть свои излюбленные места, приносящие максимальное удовольствие, что заметно при выполнении массажа.

Для кота, поглаживания, это своего рода массаж, приносящий удовольствие, успокоение и расслабление.

Условно, туловище кота можно разделить на несколько зон:

голова;
затылок;
грудка и шея;
спина;
живот

Голова
Практически все кошки не против, когда им гладят голову. Но, старайтесь не затрагивать рукой их уши. Это особый, и очень чуткий орган прикосновение к которому не очень приятно для кота. Одним из мест, приносящим максимально удовольствие, практически для всех котов, является верхняя часть переносицы и лоб. Аккуратные поглаживания пальцами в этом месте, очень благотворно действуют на кошку. Дело всё в том, что эта та точка, по которой в детстве, каждого котенка вылизывает мама, умывая их. По-видимому, эти приятные воспоминания закладываются в каждом котенке на подсознательном уровне, поэтому, при поглаживании в этом месте они испытывают очень приятные чувства.

Затылок
Затылок и места за ушами тоже очень чувственны для кота. Взяв своего питомца на руки, вы можете начать с нежных поглаживаний именно в этом месте. Поглаживание мест за ушами позволят расслабиться и получить удовольствие любого, даже самого строптивого кота.

Грудка и шея
Эти места тоже, приносят удовольствие коту, поскольку, самостоятельно ему трудно почесать их, поэтому, от помощи хозяина домашний кот никогда не откажется. Начинайте гладить его с подбородка, постепенно переходя на всю шею. Если кошке приятно, то она начнет вытягивать шею вверх, что является знаком к продолжению ласк.

Спина
Учитывая, что кошки – животные четырехлапые, то, при хождении, они испытывают максимальную нагрузку на зону позвоночника и спины. Поглаживания спины приносят котам максимальное удовольствие и расслабление. Снимают стресс и усталость, после активных движений, игр. Вся зона спины, начиная от верхней части шеи и до бедер является зоной максимального напряжения, поэтому, легкий массаж пойдет кошке на пользу.

Живот
Еще одно место, которое приносит удовольствие котам – живот. Поглаживать ему живот следует только в том случае, если кот сам этого просит. Коты это такие животные, которые очень осторожны. Лежа на спине, они очень уязвимы, поэтому, не всегда охотно воспринимают поглаживания в зоне живота. Только, когда кот чувствует, что он в безопасности может разрешить поглаживание в этом месте.

Если вы замечали, то собаки часто могут ложиться, перед человеком, чтобы им гладили живот, то, коты, напротив, никогда не лягут перед незнакомцем на спину. Поглаживание живота – это особая привилегия, которая доступна, только тем людям, которых кот хорошо знает и полностью доверят. К таким людям относится обычно члены той семьи, в которой кот живет.
