<b>Как спит кошка ?</b>

Всем представителям семейства кошачьих свойственна одна интересная черта: животное необыкновенно долго проводит время в сладкой дреме. И это не потому, что кошачьи представители – лентяи и сони. Все дело в том, кошка в момент сладкого дремы восстанавливает силы, затраченные ею во время добычи обеда.

Вспомните, как напряженно высматривает кошечка свою добычу, как приживается она к земле и тихо крадется к заигравшемуся воробью, и как резко и стремительно она бросается в атаку. Вот из-за этих нескольких минут сверх активности и приходится кошечке сладко спать продолжительное время.

Но помимо того, что кошки любят спать, они любят и обязательно стараются это делать в тех местах, где тепло, уютно и им нравится, пусть это даже ваша настольная книга, оставленная под ночником, или комнатные тапочки, или полка для шляп в верхнем отделе шифоньера.

А может это даже и экзотичное место – работающая стиральная машинка, или будка соседского пса. Одним словом, все равно где, главное чтобы свои положенные природой 16 часиков кошечка проспала и восстановила силы, а почему она так долго дремлет – ее не тревожит, ей почивать пора, пусть ученые об этом думают.

А ученые думали и решили провести несколько экспериментов и дать научные обоснования причудам усатого и полосатого питомца. Для этого они создали благоприятные условия для сна кошки, то есть исключили всевозможные раздражители извне. И стали наблюдать.

По данным энцефалограммы ученые пришли к выводу, что кошка в данном случае спала сном младенца, а мозг контролировал работу всего организма, то есть спокойно и не принужденного выполнял свою работу, не мешая животному всякого рода неожиданными мыслями и изобретениями.

Воистину говорят, что природа гениальна – зачем мечтать, когда надо спать? А мы люди, наоборот, идем наперекор законам жизни и вместо того, чтобы спать, то мечтаем, то поем, то рисуем, то вспоминаем, то таблицу Менделеева рассматриваем.

Но это не все выводы, которые сделаны были учеными. Было также установлено, что мозг кошки работает всегда, как и у человека, спит она, есть ли, гуляет по крышам сама по себе. А еще было выявлено, что, опять-таки как и человек, кошка имеет двух фазовый сон: глубокую фазу сна (примерно 30%) и поверхностную фазу (70%, соответственно).

Если вы не ученый, но тоже наблюдательны и внимательны к своему питомцу, то вы без труда увидите, как сменяют друг друга эти фазы сна. Характерные признаки этого: мяу сквозь сон, лапками дергаем, ушками водим, усиками шевелим.

Еще одна особенность глубокой фазы сна представителей кошачьих таится в том, что мозг кошек никогда не спит, ни при каких условиях и состояниях. Благодаря своим чувствительным особенностям организма (а именно сенсорным) к внешним раздражителям и способности мозга к подаче сигналов для активных и решительных действий, кошки часто спасают свою шкуру от нападающих, или успевают отомстить своим непрошенным обидчикам (так что тревожить спящее животное в надежде, что оно спросонья не навредит вам – ошибочное мнение и решение).

Но помимо многих интересных и необычных особенностей кошек во сне, не менее удивителен и интересен способ пробуждения и приготовления ко сну. Перед тем как отправиться в царствие Морфея, всякий представитель клана кошачьих долго и сладко зевает, да так, что порой и сам не вольно потянешься и зазеваешься.

Но просыпаются кошки также, зевая продолжительно и заразительно. После этой процедуры, вспомните, как домашняя Багира, или прирученный Шер Хан, начинают подтягиваться и вытягиваться. Эта процедура для кошек очень важна в физиологическом смысле, так как позволяет пробудиться ото сна и размять затекшие лапки.

Почему они так поступают? Это уже исследования для другой статьи. :)

