<b>Как играть с котом?</b>

Сними с петель дверцу от шкафчика и сделай декоративную занавеску, сквозь которую так приятно шастать коту. В шкафчике, где обычно хранится мусорное ведро, можно устроить элегантный кошачий туалет с занавесом.

Трава, высаженная на плоскую поверхность, станет оазисом для твоего любимца. Очень выручает, когда прогулка вне дома откладывается…

Импровизированная лестница из небольших полочек доставит немало приятных моментов животному. Кот всегда будет в хорошей физической форме!

Старый стеллаж можно переделать в заманчивый лабиринт. Будь я котом, развлекся бы как следует!

Кусок ткани, натянутый между ножками маленького столика, — мини-гамак для кота.

Палатки всегда актуальны. Из старых вешалок и футболок можно смастерить квест-комнату, в которой кот будет лазить в свое удовольствие.

В холодный день не стоит отменять дневной сон на свежем воздухе. Утепленный домик спасет кота от переохлаждения, и сделать его может любой порядочный хозяин. Этот дом также станет отличным пристанищем для бездомных котов.

Шарики разных размеров в пластиковом лотке и крышка с отверстиями  займут котофея надолго. Ну точно как ребенок!

Здесь можно царапаться сколько влезет, и никто не отругает. И мебель целая, и кот доволен! Котик любит тереться о что-то мягкое, пушистая арка сверху будет ему в радость.

Кошачий туалет можно сделать даже из мусорного ведра, его необычность будет оценена по достоинству.

Коты в восторге от минимализма: деревянные панели, декорированные кусочками ткани — это блаженство.

Дешевый способ заставить кота играть! Не спеши выбрасывать картонные цилиндры.

Местечко для двоих. Подушки решают всё! Обмотанная бечевкой мебель — хороший тренажер для когтей.

Отсек для кота рядом с компьютером. Никакого сна на клавиатуре!

Коты любят свежую зелень. Вырасти несколько вазонов специально для котяры: полезно для здоровья и очень вкусно. Кошачья мята — вершина наслаждения для пушистого друга.

Если шерсть во время игр кошака попала в электрические приборы — клавиатура, микрофон и динамик мобильного всегда в зоне риска, — можно решить эту проблему. Используй упаковку из-под кетчупа как насадку для пылесоса!

Свободный конец туалетной бумаги засовывай внутрь бумажного цилиндра. Это убережет рулон от неизбежного разматывания котом.

Резиновые перчатки удивительно хорошо собирают шерсть. Проверь!

Пещера, перед которой не устоит ни одна киска.

Горящая свеча  — адское пламя для блох! Оставь свечу неподалеку от кота, под пристальным наблюдением хозяина. Огонь привлечет опасных «мотыльков» и обезвредит их.

Неглубокая посуда делает процесс принятия пищи размеренным и вдумчивым. Больше удовольствия, меньше надоедливого мяуканья!

Двухсторонний скотч убережет поверхности от неосторожных кошачьих игрищ.

Из пластикового кувшина насыпать корм намного удобней!

Шерсть есть везде! В сушилку клади несколько листов пергамента — он соберет все волоски на себя в процессе сушки. Теперь кот может пачкать одежду снова!
