<b>Как общаться со своим котом?</b>

Ученые обнаружили, что у кошек существует очень сложная система общения, включающая в себя сотни разных звуков, которые они используют для того, чтобы сообщить о чем-то человеку.[1] Если вы разберетесь в том, как ваш питомец пытается общаться с вами и как кошки воспринимают людей, вы сможете лучше понимать друг друга.[2]

Научитесь понимать жесты кота

1
Понаблюдайте за хвостом животного. Как и собаки, кошки передают информацию с помощью движений и особых положений хвоста. [3] Понимание этих движений и положений в сочетании со звуками поможет вам разобраться в том, о чем просит ваш питомец.
Прямой хвост с небольшим изгибом на конце - это признак радости.
Резкие движения хвостом из стороны в сторону - кот рад или беспокоится.
Шерсть на хвосте стала дыбом - кот находится в возбужденном эмоциональном состоянии или боится чего-то.
Хвост дрожит - кот очень рад видеть вас или находится в возбужденном эмоциональном состоянии.
Шерсть на хвосте торчит в стороны, а сам хвост образовывает букву N - это признак агрессии; часто он появляется во время драки или когда кот пытается защитить себя.
Шерсть на хвосте стоит дыбом, но сам хвост опущен вниз - кот агрессивен или напуган.
Хвост поджат - коту страшно.

2
Посмотрите в глаза своему питомцу. Это позволит вам стать ближе с котом и понять, что он чувствует. Помните, что пристальный взгляд без моргания может расцениваться котом как агрессия, из-за чего коту будет некомфортно.
Если зрачки расширены, кот хочет играть, находится в возбужденном эмоциональном состоянии, испытывает страх или агрессивен. Обратите внимание на другие признаки, чтобы понять, как воспринимать этот знак.[4]
Если кот смотрит вам в глаза, это значит, что он вам доверяет, и ему с вами комфортно.
Если кот медленно моргает, он выражает привязанность к человеку. Это означает, что коту нравится быть рядом с этим человеком.

3
Обратите внимание на другие жесты. Поскольку кошки выражают эмоции с помощью жестов чаще, чем человек, некоторые жесты сопровождаются звуками, которые усиливают послание.
Если кот приподнимает нос и слегка закидывает голову назад, он говорит: "Я вижу тебя". Кошки часто провожают таким взглядом людей, которые проходят мимо окон.
Кот может прижимать уши к голове, если испытывает страх, беспокойство или хочет поиграть. Такое также бывает тогда, когда кот принюхивается к чему-то, что его заинтересовало.
Если кот слегка показывает язык и облизывает нижнюю губу, он беспокоится или испытывает тревогу.

4
Присмотритесь к поведению животного. Часто выводы об эмоциях кошек можно сделать по их поведению в обществе человека. Некоторые действия означают одно и то же практически у всех кошек.[5]
Если кот трется о вас, он помечает вас как свою территорию.
Если кот утыкается в вас мокрым носом, он выражает свою привязанность. Это признак того, что вы нравитесь коту, и ему комфортно в вашем присутствии.
Когда кот трется о человека или животное головой, боком и хвостом, он здоровается.
Если кот слегка бодает вас головой, это следует считать признаком дружелюбия и симпатии.
Коты обнюхивают лицо человека и узнают его по запаху.
Коты часто переминаются с лапы на лапу, когда им хорошо или когда они хотят поиграть. Это также признак того, что кот знает вас и доверяет вам.
Если кот облизывает вас, воспринимайте это как яркое проявление доверия. Кот может считать вас частью своей кошачьей семьи - например, мамы-кошки часто вылизывают своих котят.
Если кот пытается съесть ваши волосы, он, скорее всего, хочет умыть вас. Это означает, что он любит вас и доверяет вам.
Чтобы продемонстрировать свою любовь, некоторые коты начинают повторять за человеком его действия. Попробуйте лечь на пол и притвориться мертвым. Кот, скорее всего, обнюхает вас, потрогает вас лапой, а затем ляжет рядом.
Если кот слегка прикусывает вас, это следует расценивать как просьбу оставить его в покое.
