<b>65 фактов о кошках</b>

1. Каждый год около четырех миллионов кошек съедают в Азии.

2. В среднем кошки тратят 2/3 суток на сон. Это означает, что девятилетний кот был активен только три года своей жизни.

3. В отличие от собак, кошки не имеют пристрастия к сладкому. Ученые считают, что это связано с мутацией в одном из ключевых рецепторов вкуса.

4. Кошки, как правило, «роют» правой лапой, а коты — левой.

5. Кошка не может вскарабкаться на дерево вниз головой из-за устройства когтей. Для того, чтобы спуститься с дерева, ей нужно отступать, пятясь задом.

6. Кошки производят около 100 различных звуков. Собаки — всего лишь 10.

7. Мозг кошки биологически ближе к человеческому, чем мозг собаки. За эмоции у кошек отвечают те же самые участки мозга, что и у людей.

8. В мире живут более 500 миллионов домашних кошек, существует около 40 различных пород.

9. Для того, чтобы сшить пальто, нужно примерно 24 кошачьих шкурки.

10. Хотя принято считать, что первыми приручили кошек древние египтяне, самая древняя из известных домашних кошек недавно была найдена в 9500-летней могиле на средиземноморском острове Кипр. Это опережает упоминания о кошке в египетском искусстве на более чем 4000 лет.

11. Во времена испанской инквизиции, папа Иннокентий VIII признал кошек помощниками дьявола, и тысячи кошки были сожжены. К сожалению, массовое убийство кошек привело к резкому увеличению популяции крыс, что усугубило последствия «Черной Смерти» (эпидемии чумы).

12. В средние века кошек ассоциировали с чёрной магией и в День Святого Иоанна люди по всей Европе запихивали их в мешки и бросали в костры.

13. Первый котом, побывавшем в космосе, был французский кот по имени Felicette (то есть Астрокот). В 1963 году Франция запустила его в космос. Электроды, имплантированные в мозг кота, посылали неврологические сигналы обратно на Землю. Астрокот пережил этот полёт благополучно.

14. Группа слов, связанных с кошкой (catt, cath, chat, katze) происходят от латинского «catus», в значении «домашняя кошка», в отличие от «feles», то есть «дикая кошка».

15. Согласно иудейской легенде, Ной молился Богу, прося защитить пищу на ковчеге от крыс. В ответ на это Бог заставил льва чихнуть, и из него выскочил кот.

16. Кошка может передвигаться на максимальной скорости около 50 км/ч на короткие расстояния.

17. Кошка может подпрыгнуть на высоту в 5 раз больше, чем её собственный рост.

18. Кошки трутся о людей не только из ласки, но и для того, чтобы пометить территорию запахом желез, расположенных вокруг морды. Также запах выделяют области возле кошачьего хвоста и лап.

19. Ученые не знают точно, каким образом кошка мурлычет. Большинство ветеринаров считают, что кошка мурлычет вибрацией голосовых связок, расположенных глубоко в горле. Для этого мышцы гортани открывают и закрывают проход воздуха около 25 раз в секунду.

20. В древнем Египте, когда домашняя кошка умирала, члены семьи брили брови и оплакивали её. Они также проводили похороны, в течение которых пили вино и били себя в грудь. Кошку бальзамировали и помещали в семейной гробнице или на кладбище для животных с крошечными мумиями мышей.

21. В 1888 году более чем 300.000 мумифицированных кошек были найдены на египетских кладбищах. С них сняли ткань и увезли в Англию и США для использования в качестве удобрения.

22. Большинство кошек рожают в помёте от одного до девяти котят. В наибольшем известном помете было 19 котят, из которых 15 выжили.

23. Контрабанда кошек из древнего Египта каралась смертной казнью.

24. Ранние предки современных кошек жили около 30 миллионов лет назад. Ученые назвали их «Proailurus», что на греческом означает «первая кошка». Группа животных, к которым принадлежат современные кошки, появилась около 12 миллионов лет назад.

25. Самая большая дикая кошка на сегодня — это Амурский тигр. Он может вырастать больше, чем 3,6 м в длину (размером с маленький автомобиль) и весить до 320 кг.

26. Самая маленькая дикая кошка на сегодня — это Черноногий кот. Самки его меньше 50 см в длину и могут весить всего 1,2 кг.

27. Хотя многих частях Европы и Северной Америки черная кошка считается плохим знаком, в Великобритании и Австралии встреча с черной кошкой предвещает удачу.

28. Самая популярная в мире порода кошек — Персидская кошка, после неё идут Енотовая кошка (Мэйн-кун) и Сиамская кошка.

29. Некоторые сиамские кошки косят глазами из-за особого устройства глазных нервов.

30. Существует порода кошек, которые любят купаться. Шерсть Турецкого Вана, породы, выведенной в Центральной Азии, имеет уникальную текстуру, которая делает её водонепроницаемой.

31. Самая дорогостоящая в мире кошка по имени Little Nicky стоила её владельцу $ 50.000. Она является клоном его бывшей кошки, умершей от старости.

32. У кошки примерно по 12 усов с каждой стороны морды.

33. Зрение кошки одновременно и лучше и хуже человеческого. Лучше — потому что кошки гораздо лучше видят в темноте и имеют более широкий угол периферического зрения. Хуже — потому что они не различают цвета так, как люди. Например, трава кажется кошкам красной.

34. В испанско-еврейском фольклоре есть притча о том, что первая жена Адама, Лилит, превращалась в черную кошку-вампира, сосущую кровь спящих младенцев. Возможно, именно этот факт стал причиной поверья, что кошка может задушить спящего младенца или «высосать» его дыхание.

35. Самая известная комическая кошка в литературе — это Чеширский кот в «Алисе в стране чудес» Льюиса Кэрролла. Благодаря своей способности исчезать, этот загадочный персонаж олицетворяет магию и колдовство, исторически связанные с кошками.

36. В оригинальной итальянской версии «Золушки», добрая крестная фея была кошкой.

37. В посольстве Голландии в Москве сотрудники заметили, что двое сиамских кошек время от времени начинали мяукать и царапать стены здания. Их владельцы, наконец, решили выяснить, в чём дело, думая, что найдут мышей. Вместо этого они обнаружили скрытые в стенах микрофоны русских шпионов. Кошки слышали микрофоны, когда они были включены.

38. Способность кошек находить путь домой называется «пси-путешествия». По мнению экспертов, кошки либо определяют своё местонахождение по углу солнечного света, либо у кошек есть намагниченные клетки в мозге, которые действуют, как компас.

39. Челюсти кошки не двигаются из стороны в сторону, поэтому кошка не может жевать большие куски пищи.

40. Кошки очень редко мяукают на других кошек, обычно — только на людей. Кошка, скорее всего, будет фыркать, мурлыкать или шипеть на других кошек.

41. Спина кошки очень гибкая, потому что она имеет 53 свободно прилегающих позвонка. Люди — только 34.

42. Примерно 1/3 владельцев кошек считают, что питомцы способны читать их мысли.

43. Все кошки прячут когти в состоянии покоя, за исключением гепарда.

44. Чрезмерная любовь к кошкам называется Ailurophilia (от греч.: кошки + любитель).

45. Большинство кошек были короткошёрстными до тех пор пока, около 100 лет назад, не вошли в моду эксперименты с разведением и скрещиванием пород.

46. У кошек есть 32 мышцы, управляющие наружным ухом (у людей их только 6). Поэтому кошки могут поворачивать уши на 180 градусов.

47. Одна из причин того, что котята так много спят, заключается в том, что гормон роста у кошек, так же, как и у людей, выделяется только во время сна.

48. У кошек примерно 20 155 волос на квадратный сантиметр.

49. Самым тяжелым котом, занесённым в Книгу рекордов Гиннеса, был Himmy из Квинсленда, Австралия. Он весил 21 кг и умер в возрасте 10 лет.

50. Самым старым котом, занесённым в Книгу рекордов Гиннеса, был Crème Puff из Остина, штат Техас, который жил с 1967 по 6 августа 2005 года и умер через три дня после своего тридцать восьмого дня рождения. Кошки обычно живут до 20 лет, что эквивалентно 96-летнему человеческому возрасту.

51. В Шотландии есть памятная башня в честь кота по имени Таузер, который поймал за свою жизнь почти 30.000 мышей.

52. Кошек завезли в Северную и Южную Америку европейцы в 1750-х годах для борьбы с вредителями.

53. Первая в истории выставка кошек была организована в 1871 году в Лондоне. Позже выставки кошек стали популярны во всем мире.

54. Первым знаменитым мультяшным котом был кот Феликс, появившийся в 1919 году.

55. У кошки в теле 230 костей (у человека только 206). У кошки нет ключицы, поэтому она может пролезть в любое отверстие размером с её голову.

56. Поверхность носа у кошек так же уникальна, как отпечатки пальцев у людей.

57. Сердце кошки бьется почти в два раза быстрее, чем человеческое (от 110 до 140 ударов в минуту).

58. У кошек нет потовых желез всему телу, как у людей. Они потеют только через лапы.

59. Всего за семь лет одна пара кошек и их потомки могут произвести в общей сложности 420000 котят.

60. У взрослой кошки 30 зубов. У котят — 26 молочных зубов, которые выпадают в возрасте полугода.

61. Кошка по имени Дасти установила рекорд по численности потомства. За свою жизнь она родила 420 котят.

62. Кошки очень чувствительны к вибрации. Они могут почувствовать толчки землетрясения на 10 — 15 минут раньше людей.

63. В отличие от собак, кошки почти не изменились за время процесса одомашнивания.

64. Когти на задних лапах кошки не такие острые, как на передних.

65. Самая богатая кошка в мире, Блэки, получила в наследство 15 млн. фунтов стерлингов от своего хозяина, Бена Ри.
